Agora nós vamos para a nossa F D RAF
nossa mais recente escrituração fiscal digital das retenções financeiras.
Vamos ver como são as informações aqui.
Pessoal, a RF ela é um pouco diferente das outras.
As outras são arquivo texto, né?
Com informações em blocos, registros e campos, a RF,
ela já é um arquivo digital do tipo X ML, Então a sistemática é diferente, Tá,
então a gente tem outro tipo de disposição do do arquivo, mas tem.
Temos os blocos de informação que o contribuinte vai vai prestar. Tá?
Os blocos de informação da Refis são R mil, que é informações do contribuinte, tá?
R mil e cinquenta tabelas de entidades ligadas.
TÁ I R mil e setenta Tabela de processos administrativos, processos judiciais,
esses processos aí que muitas vezes,
o contribuinte tem uma ação na Justiça que tem uma
liminar e tem um processo judicial que modifica ali,
interfere no valor a recolher ou a se fazer a
retenção do Imposto de Renda e o outros impostos.
Tá,
então, daqueles dados iniciais,
a gente tem agora os registros da série R dois mil e RR três mil.
Tá?
Então,
são eventos para estruturação de retenção
previdenciária de serviço prestado mediante sessão
de mão de obra ou empreitada e apurar as contribuições sociais,
previdenciárias e devidas a terceiros.
Tá Então esses são os eventos aí, de retenção previdenciária. Okay
Então, pessoal!
O que que a gente tem de eventos dessa série R dois mil, R três mil, RR vinte e dez,
que é retenção de contribuição previdenciária para serviços tomados Ou seja,
serviços que a empresa contratou
retenção de contribuição previdenciária para serviços prestados.
Ou seja, que a empresa foi contratada pra fazer, né, o serviço R vinte trinta.
Recursos recebidos por associação esportiva, né?
Então,
associação esportiva que recebeu o recurso vai fazer o
vinte e trinta e recursos repassados para associação esportiva.
Ou seja, quando a essa empresa que faz o patrocínio que é o patrocinador,
que passa pras atividades pras associações esportivas,
vai fazer o vinte e quarenta, tá continuando nessa mesma série,
nós temos o R vinte e cinquenta, né?
Comercialização de produto de produção rural, Por pessoa,
jurídica e agropecuária, Tá?
Então, tem que fazer retenção.
Isso aqui é eh pra previdência, lá dos produtores rurais.
Então, quando a pessoa eh jurídica, compra ali do produtor, tem que fazer ali.
A retenção tá Então, esse é o vinte e cinquenta
aquisição de produção rural, né? Na na mesma linha do anterior? Tá?
Eh isso aqui é quando a pessoa jurídica vende.
Aqui é quando a pessoa jurídica compra! Tá isso aí.
É pra que ele con eh constituir o
fundo previdenciário dos produtores rurais do antigo?
Funrural. Já mudou de nome, né? Não é nem funrural.
Mais pra quem tem a memória do que era o Funrural,
isso aqui tá é aqui que faz retenção pra juntar ali.
O valor pra fazer a composição desse tributo tá
R vinte sessenta Contribuição previdenciária sobre a receita bruta, o C P, R B.
R vinte noventa e oito, que é a reabertura de eventos da Série A Q dois mil.
Esse evento de reabertura a gente viu lá quando a gente foi tratar a retificação, né?
A gente lançou esse evento lá pra incluir lá uma nota fiscal do canteiro de obras.
Três que tinha ficado faltando.
Não sei se você lembra, mas senão volta lá e dá uma revisada nessa parte. Tá bom
e temos também pra encerrar essa série, né?
Eh R vinte e nove nove, que é o fechamento dos serviços dos eventos da série R dois mil
e o R trinta dez.
Que, se vocês lembram esse evento aqui aqui,
ele tem uma data de obrigatoriedade diferente dos demais registros, né?
Esse aqui tem a obrigatoriedade de ser apresentado
até dois dias úteis depois do evento,
né?
Do espetáculo esportivo Tá R trinta dez,
Receita de espetáculos desportivos Okay e Encerramos Aí,
a Série vinte dois mil e Série três mil Tá agora Nós Vamos pra Série R quatro mil
são eventos de informações relativas a retenções na fonte
de Imposto de Renda e Proventos de Renda.
Contribuição Social do Luc PI Spa SP COFINS tá então
eh no R dois mil lá são retenções previdenciárias.
Aqui são retenções na fonte de renda Okay.
O objetivo dessas informações é alimentar a C PF web, né?
E geração de malha fiscal pra Receita Federal do Brasil? Tá?
Os eventos da série RR quatro mil são
independentes das informações prestadas na série dois mil,
né?
Eu trouxe isso aqui porque a gente pode ter os dois eventos para um só fato, né?
Por exemplo, contribuições previdenciárias são informadas na RPP,
na série dois mil e informações de pagamentos, créditos,
retenções de imposto de renda,
Contribuição Social de Lucro Líquido PIS COFINS são
prestados em eventos da série R quatro mil.
Eu trouxe aqui um exemplo pra facilitar o entendimento.
Tá vamos supor que a empresa X contrata serviço de
limpeza e segurança privada da empresa Y tá pra isso?
É emitido a nota fiscal no valor de dez mil reais.
Tá então, o que que vai ter que acontecer?
Vai ter que ter uma retenção de contribuição previdenciária de onze por cento,
ou seja, de mil e cem, e retenção do imposto de renda de um por cento de cem reais.
Tá, Então essa contratação vai render
essas duas retenções aqui?
Okay Mas como a gente acabou de ver retenção previdenciária na Série dois mil,
retenção de renda na Série quatro mil.
Então vamos lá.
Os eventos que têm que ser enviados pela empresa x são R dois mil e dez
contratação de serviços e retenção do Pro da
contribuição previdenciária no valor de mil e cem.
Então, vai mandar esse evento
tá e vai ter que eh mandar o evento R quarenta vinte.
Pagamento de serviços com retenção do Imposto de Renda no valor de cem reais.
Tá bom, então? Os eventos são enviados a cada um no seu respectivo evento.
De apuração correspondente, né?
Ou é nota fiscal de serviço ou pagamento do fornecedor de serviços? Tá? Então?
São dois eventos gerados para uma contratação. Tá? Vocês viram que
os eventos da série são distintos e independentes um do outro tá bom.
Então essa esse aí é a explicação sobre quando haver dois eventos, né?
Para uma mesma contratação,
notando que são eventos pendentes e distintos Okay um pra um
pra Previdência e o outro pra retenção de imposto de renda.
Por fim,
vamos lá Eventos da série R quatro mil nós temos o
quarenta dez que é pagamentos e créditos a beneficiário pessoa Física,
esse que a gente abriu lá pra ver o arquivo X M S, você lembra o nome da pessoa,
Os dependentes, né?
EH e tudo mais R quarenta vinte.
Pagamentos e crédito a beneficiário pessoa jurídica
R quarenta quarenta Retenção no recebimento
R quarenta oitenta Fechamento, reabertura do serviço da Série, R quatro mil, né?
Pra fazer ali e retificação, né? Faz o fechamento faz abertura, né?
Tá lá no R quarenta oitenta.
E o R nove mil? A exclusão de eventos, né? Quando eu quiser excluir algum evento.
No caso eu tenha informado errado E eu vou fazer esse evento
aí R nove mil pra excluir o evento que está inadequado!
Okay, esses são os blocos da F D, R F, né retenções,
financeiras São os blocos de informação Okay
Por fim, pessoal, temos os eventos totalizados.
É o evento nove mil e um Tá Informações de base de tributos por evento
RR nove mil e cinco bases tributos de
retenções na fonte R noventa onze Informações de base
de tributos consolidados pro período e o R
noventa quinze consolidação das retenções na Fonte Okay.
Então esse R nove mil ele é como se
fosse ali um encerramento ali dessa dessa escrituração,
né?
Que é bem com os totalizado. Tá da série nove mil Okay!